---
prefix: "02_04"
sn: "11"
title: "4. 워드프레스의 기본 개념들을 둘러봅시다 1"
duration: "16:01"
video_url: "https://class101.net/ko/classes/657b05b774e9ea000eeafc35/lectures/65d39b7b5cb9fd000eb16b3e"
video_path: "E:/class101/창업 부업/더 새로운 창업 부업/누구나 할 수 있는 워드프레스 홈페이지 만들기 - 기획부터 출시까지 한 방에 OK/02_04_65d39b7b5cb9fd000eb16b3e.mp4"
---

**[수업 목표]**

수강생들이 워드프레스를 기본적으로 사용할 수 있게 됩니다.

**[수업 내용]**

## 글과 페이지

📌 웹사이트를 구성하는 페이지들은 크게 봐서 시간을 타지 않는 것과 타는 것으로 분류할 수 있음

📌 워드프레스에서는 시간을 타는 페이지를 "글(Post)", 타지 않는 페이지를 "페이지"라고 부름

📌 페이지에는 작성일시, 필자, 카테고리가 표시되지 않고 댓글도 없음

📌 글에는 작성일시, 필자, 카테고리가 표시됨

📌**예시 소개 문안**

안녕하세요, **7년차 일러스트레이터 &그래픽 디자이너 푸르릉**입니다.

공공기관 콜라보부터 동화책 작업까지 다양한 프로젝트에 참여했습니다. 제 그림을 좋아해주시는 분들은 제 그림에서만 느낄 수 있는 따뜻함,
몽글함, 포근함이 있다고 해요.

저는 경기도 교육청 초등학생 어휘 카드, 북한산국립공원 굿즈, 법제처 영상툰 등 공공기관 작업에 참여했으며, EBS, TBS 등의 방송에
삽입될 일러스트 제작에도 참여했습니다. 뿐만 아니라 다양한 회사 및 소규모 브랜드와 함께 일러스트 작업을 진행하고 있어요. 결혼기념일,
프로포즈 등 소중한 기념일을 더 뜻깊게 만들어줄 개인 일러스트 작업도 하고 있어요.

저는 제 그림을 통해 따뜻한 감정을 전달하고자 합니다. 그림은 혼자만의 만족이 아니기에 고객 분들이 원하시는 색감, 그림체, 느낌을 최대한
반영해서 작업하고 있어요. 또한 책 표지, 제품 상세페이지, SNS 콘텐츠, 브로슈어, 입간판 등 다양한 디자인 작업도 함께하고 있습니다.

그림 요청이 처음이셔도 부담없이 문의주세요! 제가 어떤 그림이 좋을지, 어떤 방식으로 표현하면 좋을지부터 같이 도와드릴게요 🙂

📌 **예시 공지사항 문안**

제목: 웹사이트 일시 중지 안내

안녕하세요. 일러스트레이터 푸르릉입니다.

제가 호스팅하고 있는 업체의 정비 작업으로 인해서 설 연휴 동안 사이트가 일시 중지됩니다. 다음 시간 동안 사이트에 정상적으로 접속할 수
없게 되니 참고해 주세요.

**일시 :
2024.02.08(목)[18:00](/ko/classes/657b05b774e9ea000eeafc35/lectures/65d39b7b5cb9fd000eb16b3e?t=1080)
~ 2024.02.12(월)
[09:00](/ko/classes/657b05b774e9ea000eeafc35/lectures/65d39b7b5cb9fd000eb16b3e?t=540)**

※ 업체 사정에 따라 웹사이트 운영 재개 일시가 조금 바뀔 수 있습니다.

## 글과 페이지의 URL

📌 페이지의 URL은 기본적으로 제목을 기반으로 정해짐

📌 글의 URL은 기본적으로 날짜와 제목으로 구성됨

📌 더 기본적으로는 설정 > 고유주소에서 한 설정을 따름

📌 글 제목이 URL에 들어가면 검색에는 유리하지만 한글은 URL에서 깨져 보임

📌 그래서 글의 URL은 숫자를 이용한 구성을 하는 것이 나을 수 있음

📌 페이지는 숫자를 이용한 구성을 해도 URL이 제목을 기반으로 구성되는데, 따라서 페이지 작성시 URL 항목에서 URL을 영어로 변경해
주는 것이 나을 수 있음

## 카테고리

📌 글도 여러 종류가 있으므로 카테고리를 이용해 분류함

📌 카테고리도 URL을 구성할 때 카테고리명을 사용하게 되는데, 역시 영어로 변경해 줄 수 있음

📌 카테고리 설정시 슬러그 항목에 영어를 넣어 주면 됨

**[마무리]**

이번 수업에서는 글과 페이지의 개념에 대해서 배웠고요. 그다음 글과 페이지의 URL 모양 설정을 해봤습니다. 그리고 글의 카테고리 개념에
대해서 배웠습니다.
